Agora que você instalou
o Python com sucesso,
vamos tentar executar
um script no seu terminal.
Primeiro faça o download
do arquivo "first_script.py"
anexo ao final desta página e mova-o
para um diretório apropriado.
Coloquei meu arquivo aqui,
arrastando-o da pasta "Downloads"
para esta pasta.
Pode ser um bom momento
para configurar um novo diretório
para o seu aprendizado,
se você já não tiver um.
Então abra o seu terminal e use "CD"
para navegar até o diretório
que contém
o arquivo baixado.
Posso verificar de novo
se o arquivo está localizado aqui
ao digitar "LS" ou "DIR"
no Windows.
Agora que você está
no diretório do arquivo,
pode executá-lo ao digitar "Python"
e depois o nome do arquivo assim.
Então pressione "enter".
Você saberá que executou
o script com sucesso
se aparecer esta mensagem.
Sempre que você digita "Python"
seguido pelo nome do arquivo
para um script Python,
esse script é executado
e a saída aparece imediatamente.
Quando os códigos terminam
de ser executados
e todas as saídas
já foram mostradas,
o prompt da linha de comando
reaparece.
Observe que, se você digitou
e apertou "enter" após Python
sem um script para executar,
uma interpretação interativa
para o Python será iniciada.
Você aprenderá
mais sobre isso depois.
Por enquanto, você pode digitar
"exit" e parênteses para sair
ou "control + D"
no Mac e Linux
ou "control Z + enter"
no Windows.
Voltei ao prompt
da linha de comando.
É a sua vez.
Faça o download do arquivo abaixo
e execute o script no seu terminal.